---
layout: blog
title: 关于liberxue
tags: 
- liberxue
- 简述
- 关于
redirect_from:
  - /about/
---

这应该是我对自己的简介吧，大概每过半年我就会更新一遍。半年的时间不长不短，一下子就过去了，适当地回过头来看看自己，变化就在那里。
当选择了远方，我们是不必停足和返回，但是适当的时间回头看看才会不忘初衷。

******

**喜欢本站的话按 `Ctrl + D` 加入收藏夹吧 (⊙ω⊙)**

#### 关于我

******

- liberxue  曾用名013**
 
- 全栈开发
 
- 目前使用：``c# `` ``lua`` ``c++`` ``swift`` ``JavaScript`` ``PHP``
 
- 热衷于路由器研究和网络安全...
 
- 业余时间-[非越狱环境下iOS应用逆向研究，从dylib注入，应用重签名到App Hook](https://github.com/liberxueios)

******

#### 独立开发项目

ID|项 目 名 称| 开 发 语 言| 功 能 简 述| 框架| 是否上线|
|:--------|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|-------:|
1|Wi-Fidog路由器认证| PHP&mysql|上网报表分析+用户/代理商/总后台|thinkphp|是
|----
2|ros路由器Api认证开发|PHP&mysql|多vlan+用户/代理商/总后台|thinkphp|是
|=====
3|智能开关餐饮系统|PHP&c#&mysql|winfrom+web微信选座点餐数据交互|无|是
|=====
4|oa即时通讯办公系统|PHP&mysql|workerman／socket／json／APIcloud|无|是
|=====
5|微信云客服|vc++&JavaScript&c#|微信自动回复.红包.语音.自动加好友等|无|是
|=====
6|webkit/cef浏览器|cef&webkit&c#|类似腾讯视频客户端自定义flash右键|无|是
|=====
7|vcdlocker硬盘锁|vc++&nasm|可以绕过腾讯管家360杀毒加密硬盘|无|是
|=====
8|c/s客户端自动更新|c#|c#客户端自动更新程序+服务端生成程序|无|是
|=====
9|安装打包程序|c#|自定义安装包，打包程序源代码|无|是
|=====
10|c#交互lua|c#&adb&lua|通达oa打卡支付ar自动抢五福|无|是
|=====
11|freebsd路由器|vc perl PHP ruby|dns双向加速缓存 cc流量分析|freebsd|没有
|=====

关于liberxuexue

******

#### 关于「liberxuexue」
 
我的博客记录我的生活。

该博客创建于 2010 年 3 月，主要为个人的网络日志，在线记录生活、工作、情感和游玩的事儿，分享互联网动态和社会百态。2015 年 9 月 1 日起开始使用  Jekyll 主题，该主题支持 iPhone 和 iPad 等不同屏幕分辨率，响应式设计，但不支持 IE 浏览器，liberxuexue博客是copy的Moon修改而来。


生活，除了工作应该还有很多值的我们去记录。读书时代喜欢写诗，大学时代喜欢写博／小说，现在的我喜欢记录和分享。都说眼睛是心灵的窗口，而文字，则是心灵的声音，透过这些文字，或许你能了解我，更多的更多。

#### 关于博文

******

关于「博文」，学习和分享是唯一的主题。

我很喜欢分享我学到的知识，但是我的表达能力还欠缺，只能通过博文来分享出来。写出来的文章有好有坏，好的就会被人转载出去，坏的就会烂在**liberxue**这里。

#### 联系方式
******
 
你可以通过以下几种方式联系到我。
* [提交Issues](https://github.com/liberxue)
 
* [发邮件](mailto:liberxue@gmail.com)
 
* [Twitter](https://twitter.com/liberxue).
