---
layout: blog
title: 我是一个码农 我是一个有社交障碍的人
background-image: http://ot1cc1u9t.bkt.clouddn.com/17-7-16/29078732.jpg
category: 年少轻狂
date: 2013-06-22
excerpt: 天气很热，城市很冷，心无知觉-----曾经自以为是的幸福和感情。在冷漠的流年中与其说无足轻重还不如说荡然无存——《心是孤独的猎手》
tags:
- alone
- 心情
- 社交障碍
- 码农
- 年少轻狂
 
---
 
- 你是你，请不要站在别人角度去想！ 
- 
- 你是你，请不要说如果我是你该怎么做！
- 
- 你是你，你没资格站在现在指责别人的过去！
- 
- 你还是你，你可以怀疑别人，但是从你怀疑的那一刻，你已经失去永远解释的机会！
****
#### 僵硬的笑不是在嘲笑别人,仅仅只是无奈，仅仅只是对自己的失望，仅仅只是笑自己看错人 ，仅仅只是对你
放肆的狗叫-------------沉默至此而已！！！

重复着卑微的姿态，守在原地，一直在等待，苍白的手指开始游离。闪躲着炙热的骄阳，凄凄凉凉，神经纠结，无从解脱。喧哗后的午夜，冰冷，透着丝丝可笑的孤独，昏黄的路灯。疼痛，从胃蔓延到心灵深处。开始分不清楚.............
天气很热，城市很冷，心无知觉-----曾经自以为是的幸福和感情。在冷漠的流年中与其说无足轻重还不如说荡然无存——《心是孤独的猎手》

倘若“生活是一场赌博”
---
曾经和未来都是苍白着未完的赌注。温暖开始变的越来越寒冷，黑暗的恐慌磨灭了一些誓言，文字纠结，没有方向，空白是安慰神经的唯一方法。常常以为自己很勇敢，勇敢的不会对任何害怕，可是就连自己都不相信。谁来带我的灵魂。
宁静的深夜，整条街除了自己就只剩下肮脏的建筑，低着头，看着脚下，自己的影子，也许是这个世界上最忠诚的人。一直相信，生命的本相，不该在表层，而是在极深的内在，很难用语言文字去形容，只能偶尔透过直觉去感知它的存在，像来自灵魂深处。

时光荏苒，白驹过隙......
---
也许只有脚下的路，才是那么的真实，坚硬的路面和昏暗的路灯，似乎在阴冷的嘲笑，我承认我喜欢黑夜。喜欢黑夜里独自感觉仅有的心跳， 喜欢黑夜看不穿也看不破”欺骗” 喜欢黑夜它让我们失去了”眼睛“ 少了些借口 少了些留恋 少了些势力 少了些藐视 少了些虚伪 ......

努力敲打着keyboard大脑很快进入混乱状态，虚空般的空想，幻想未来，回想过去，若有若无的也会记起一些早该忘记的事情。

杂乱散落的代码和矿泉水瓶子，浓重的烟草味，突然之间，不知自己身在何处。黑夜中的声音很空，令人害怕，情绪，是一种疾病。

愚昧的人群，懵懂的神情。虚伪，夸大，鼓吹。冰冷的血，冷漠的面孔。排挤，压抑。恶毒的陷害。他们从母性的清泉中出生，被淹没在浑浊现实太过于现实的世界。
> 苍白，无奈。死亡，无休止的生存或死亡。没有人知道活着的真正意义，也没有必要去思考。有些人和事的出现，有一些洁白的真相和黑暗的阴影，互相映衬。
太初有道，道与神同在，道就是神。这道太初与神同在。万物是借着他造的；凡被造的，没有一样不是借着他造的。生命在他里头，这生命就是人的,光照在黑暗里，黑暗却不接受光 ——《约翰福音》

打破？重塑？ 时而迷失，间或扭曲，却始终渴望救赎。暂无结果，突显虚无空洞。以至于有时连自己都遗忘了，是在等待。等待，思考，自省。时间这样过去就很好。身躯被万物缘法暂时奴役，却向往纯净灵魂的觉悟飞翔。

喜欢简单的生活，喜欢早出晚归，喜欢深夜游走自己的world，喜欢Alone 敲打着Word颠倒黑白.喜欢坐在路边看着车来车往感觉到大脑处于麻痹。喜欢到固定的地方买烟，在固定的时间失眠......情不自禁的回头。

生活简单到没有奢侈的轻松，简单地挥霍创意轮廓。最后一根烟，起身喝水，混合着烟草味的液体，吐入下水道，微凉的夜风从窗口进入，几乎冻结的空气伴随着花盆中无花果以及泥土的味道，一阵提神.....依旧习惯在午夜吸烟、码程序，强力伪装，将自己置于万劫不复的境地，我放开手，收到的尽是荒唐，沉溺在一个狭小“”肮脏”的空间，有时候觉得自己像个人格分裂的病人，沉溺在自己的世界里，无法自拔。有些梦全都只是些懦弱的幻想，像是看似坚硬的蛋壳把我包裹在这个混沌黑暗的世界里，构筑我简单的过去，只不过现在蛋壳破了而已，蛋清流了一地。孤独、孤傲、阴暗、死亡，好象所有不好的词语都可以用黑色修饰。

  黑夜只有自己，一个褪去了伪装、面具的、真实的自己。一天用来出生,一天用来死亡，在颓废中苟延残喘似的活着，在幸福刹那闪现的瞬间惶惶不可终日般的窥视着。

坚硬的脸，虚伪的微笑却抵达不了心的抵触。学着微笑。只是在回应。不是再奢求。一个人。习惯了便已无求。孤单也好。虚伪也罢。这样吧！

很久没有好好感受手指划过键盘对文字的依恋。独处，沉默或与所处环境格格不入分心走神时的胡思幻想，那些无法被谈论的东西，都只得在心中渲泄，发酵便罢了。常常觉得很多话无从说起。不知道这是不是一种交际障碍，始终无法逾越。

 点燃凌晨的最后一只烟，静静的看着窗外，城市越大，人越孤独，物质越好，人越空虚，（一个人敲打两个键盘始终无法感觉幸福旋律）因为我们的灵魂总是迷失在这由自己创造的巨大的钢铁森林中，我们在现实的重压下寻找着自己小小的快乐。这个世界上最困难的不是改变自己，而是逃脱所有强行抹杀自由的束缚。这个城市的绝大部分已经沉睡在这个依旧喧嚣的夜里。

 写了这么多，不知道会有谁耐下性子安静的看完，因为我们都太过浮躁
----------祭奠06-22！
..... 013
凌波踏碎南柯梦 物物不疵窳 .....            
    