---
layout: blog
category: ss
title: Aws EC2+Ubuntu+shadowsocks搭建自己多节点梯子ss
background-image: https://ss0.baidu.com/6ONWsjip0QIZ8tyhnq/it/u=976875924,275959069&fm=58
date: 2017-06-22 23:54:19
tags: 
- ss
- Aws
- shadowsocks
- EC2
- Ubuntu
---
 
- Amazon EC2= 亚马逊弹性计算云。早听说Amazon是良心企业，今天才终于用上。EC2只是AWS一年期免费套餐中的一种服务，30G的SSD存储空间和每月15G的流量。需要的赶紧注册并启用，需要信用卡信息。
 
- 创建免费AWS账号，选择EC2服务（还有各种神奇的服务啊，看不懂就先绕行了）。

- 创建一个“实例”（image），其实是开了个新的虚拟服务器。有一大堆免费的操作系统可选，经实践，选Ubuntu是可以用于shadowsocks服务的（应该还有其他选择）。实例的设置都按默认就可以，唯一注意的，在安全组（Security group）设置中加一条规则，打开TCP的端口8989（跟后面shadowsocks设置相一致）。——此处对于入站ip的设置，没有固定ip的人恐怕只好先设成对所有ip开放？需要请教有经验的人这里如何设置。
 
- 设置完成并启动实例后，中间有一步需要下载密钥。下载pem文件后，建议放在”系统磁盘-用户-你的用户名”这个目录里，也就是启动“终端”后默认的那个目录下，之后连接会比较便利。

- 在浏览器中回到EC2的控制面板，不出意外你将看到这个实例的状态为亮着绿灯的running。点击上方的“连接”，将弹出一个窗口
 
- 我选择用ssh客户端连接，但实在没找到好用的客户端，最后还是用系统自带的“终端”程序，嗯，能用就好。此间，参照了若干前人经验，主要是这篇，然后磕磕碰碰不求甚解地最终实现了……简单归纳下：

- 运行终端程序，（可以先敲 ls，回车如果能看到你的密钥文件，就确定该文件就在默认目录里，否则把文件移动过来吧）,输入命令（请换成你实际的密钥文件名，以下同）：
 
```
chmod 400 liberxue.pem

```
* 如果不执行`chmod 400`会报错：
 
- 从刚刚的Amazon窗口里拷贝这一段，贴在终端程序的命令行里（如果你找到了直接拷贝粘贴就可以，形式如下）：
 
```
ssh -i 你密钥的文件名.pem ubuntu@你实例的公有ip
```

-  连上了吧？依次运行如下命令：
- 远程下载脚本：
```
wget –no-check-certificate https://raw.githubusercontent.com/teddysun/shadowsocks_install/master/shadowsocks.sh
```
- 变为可执行文件：
```
chmod +x shadowsocks.sh
```
-  运行脚本，安装并启动shadowsocks:
```
./shadowsocks.sh 2>&1 | tee shadowsocks.log
```
* (如果以上命令无效并提示该脚本没有在root权限运行的英文，请在该命令行最开头加上sudo并空格，再试一次。会让你输入密码，如果未修改过默认是脚本里的密码teddysun.com）
 

- 如果顺利的话，shadowsocks应该已经在你的亚马逊虚拟云服务器上运行了。运行如下命令可以检查其状态：
```
/etc/init.d/shadowsocks status
```
- 到这里下载Mac OSX的客户端。更多的安装说明和下载选择，见使用说明。
- 安装该客户端并启动，它的图标会出现在屏幕最上端。服务器的设定按照终端程序里刚安装完shadowsocks的提示来填写：
```
Congratulations, shadowsocks install completed!
Your Server IP:你实例的公有ip
Your Server Port:8989
Your Password:没改过的话就是teddysun.com
Your Local IP:127.0.0.1
Your Local Port:1080
Your Encryption Method:aes-256-cfb
```
* 对了一定要在``aws``安全组添加入门端口默认的是8989

点按屏幕上端的程序图标，确定你的AWS服务器已连接（若连接前面有个勾）。Shadowsocks 会自动设置为全局 PAC 代理，Chrome、Safari、Twitter 都可以正常使用了。如果你开启了其它翻墙工具，请先将它们关闭。
如果你不想任何网站都通过代理，而是让程序智能地选择墙内网站的直接访问、墙外网站自动代理的话——菜单栏图标里点“自动代理模式”。并配合Chrome 扩展程序 SwitchySharp使用，请把它的模式设置为「使用系统代理设置」。
结果：墙内网站会不通过代理直接连接（访问ip138.com，显示本机ip仍然是北京联通的），墙外的实验了Gmail，google搜索，google日历，facebook，twitter，youtube，速度都很快！而且迄今基本没出现连接障碍。

##### 后续：
1. 再长期观察其稳定可靠性；
2. 有空再来研究手机端的使用方法；
3. 搞清Amazon EC2的安全组入站ip的规则设定问题。

update 2017/01:
半年多的运行，事实证明，非常方便、可靠、稳定！观看youtube视频基本无障碍。另，可以使用dropbox啦，只需要在dropbox的设置里，把网络代理设为socks5,127.0.0.1,1080 （和前面的服务器设定一致），shadowsocks保持在自动代理模式，就可以用了。

##### 对了免费的AWS可以创建多个ecs哈也就是说你可以有多个免费的节点。

- windows客户端下载地址（需要.net4.6.2环境）：

https://github.com/shadowsocks/shadowsocks-windows/releases

- OS X客户端下载地址：

https://github.com/shadowsocks/shadowsocks-iOS/releases


- 局域网 代理设置
开启win局域网共享

客户端设置代理为：
```
http:// 192.168.13.13:1080/pac
```


